Hey.
يا.
It's supposed to be a cheerful melody,
من المفترض أن يكون لحنًا مبهجًا،
yet why does it sound so sorrowful?
ولكن لماذا يبدو الأمر حزينًا جدًا؟
It's from the Dunhuang Music Collection,
إنها من مجموعة دونغ هوانغ الموسيقية،
the 'Cup-Raising Song' you're playing, isn't it?
أغنية رفع الكأس التي تلعبها، أليس كذلك؟
Indeed.
بالفعل.
I didn't expect anyone besides Sister Pang
لم أتوقع وجود أي شخص سوى الأخت بانج
to understand music in this household.
لفهم الموسيقى في هذا المنزل.
This piece was originally meant to express joy and freedom.
كانت هذه القطعة في الأصل تهدف إلى التعبير عن الفرح والحرية.
But your playing
لكن لعبك
carries a hint of longing and melancholy.
يحمل لمحة من الشوق والحزن.
It actually adds a unique charm to it.
وهو في الواقع يضيف سحرًا فريدًا إليها.
Rather than 'Cup-Raising Song,'
بدلا من "أغنية رفع الكأس"،
it might better be called 'Heart-Pouring Lament.'
ربما يكون من الأفضل أن نسميها "رثاء القلب".
Has it been so long
هل مر وقت طويل؟
that you no longer take my words seriously?
أنك لم تعد تأخذ كلامي على محمل الجد؟
Sister Pang.
الأخت بانغ.
Who gave you permission to leave the small courtyard?
من سمح لك بالخروج من الفناء الصغير؟
Nongyu didn't mean to disobey you.
لم يكن نونغيو يقصد معصيتك.
It's just that preparing medicine for Master Chen
إنه مجرد تحضير الدواء للسيد تشين
cannot be neglected.
لا يمكن إهمالها.
Stop using Master Chen to pressure me.
توقف عن استخدام السيد تشين للضغط علي.
Are you so idle lately
هل أنت خامل جدًا في الآونة الأخيرة؟
that you come here to listen to music?
أنك تأتي إلى هنا للاستماع إلى الموسيقى؟
Well,
حسنًا،
what's so important about preparing medicine?
ما هو المهم في تحضير الدواء؟
This is the flower garden.
هذه هي حديقة الزهور.
I'm planting medicinal herbs now
أنا أزرع الأعشاب الطبية الآن
that won't be ready until next year.
ولن يكون جاهزًا حتى العام المقبل.
Perhaps you could condescend to help?
ربما يمكنك أن تتفضل بمساعدتي؟
You just know how to brew some medicinal soups.
أنت تعرف فقط كيفية تحضير بعض الحساء الطبي.
What's so special about that?
ما هو الشيء المميز في هذا؟
Why don't you do it then?
لماذا لا تفعل ذلك إذن؟
Stop arguing.
توقف عن الجدال.
It's Master Chen.
إنه السيد تشين.
What are you all quarreling about?
على ماذا تتشاجرون جميعا؟
Is my garden not big enough?
هل حديقتي ليست كبيرة بما فيه الكفاية؟
Can't it accommodate the three of you?
هل لا يمكنها استيعابكم الثلاثة؟
Godfather,
عراب،
it's not Sister's fault.
إنه ليس خطأ الأخت.
I was the one who overstepped.
أنا من تجاوز الحد.
I just thought the flower bed was beautiful.
اعتقدت للتو أن فراش الزهرة كان جميلاً.
I didn't realize that every plant and tree
لم أكن أدرك أن كل نبات وشجرة
was carefully designed and planted by you.
لقد تم تصميمها وزراعتها بعناية من قبلك.
I was too bold
لقد كنت جريئا جدا
wanting to plant herbs here.
أريد زراعة الأعشاب هنا.
If Sister Pang hadn't stopped me,
لو لم توقفني الأخت بانج،
I would have caused a disaster
لقد كنت سأسبب كارثة
and ruined this garden.
ودمر هذه الحديقة.
Sister Pang was right to scold me.
لقد كانت الأخت بانغ على حق عندما توبختني.
I know you meant well.
أعلم أنك تقصد الخير.
I admit my mistake.
أعترف بخطئي.
I thought it was something serious.
اعتقدت أنه كان شيئا خطيرا.
Isn't this a good thing?
أليس هذا شيئاً جيداً؟
Nongyu,
نونجيو،
I've heard
لقد سمعت
that you don't even dare to leave your quarters.
أنك لا تجرؤ حتى على مغادرة غرفتك.
That's unnecessary.
هذا غير ضروري.
Look,
ينظر،
my residence is so pleasant.
مسكني لطيف للغاية.
Come out for a stroll when you're free.
تعال للتنزه عندما تكون متفرغًا.
And while you're at it,
وبينما أنت في ذلك،
planting some flowers and herbs would be nice too.
سيكون من الجميل أيضًا زراعة بعض الزهور والأعشاب.
Thank you, Master Chen.
شكرا لك، سيد تشين.
Did you find out about what I asked you to investigate?
هل عرفت ما طلبت منك التحقيق فيه؟
Yes, sir.
نعم سيدي.
Wei Cheng did serve as an imperial inspector in his early years.
كان وي تشنغ بمثابة المفتش الإمبراطوري في سنواته الأولى.
His hands weren't clean.
لم تكن يداه نظيفتين.
He was involved in many bloody affairs.
لقد كان متورطا في العديد من الشؤون الدموية.
But it was 13 years ago,
ولكن كان ذلك منذ 13 عامًا،
so it's hard to verify now.
لذا فمن الصعب التحقق الآن.
It's possible that Nongyu
من الممكن أن نونغيو
had a grudge against him.
كان لديه ضغينة ضده.
That dog Wei Cheng
هذا الكلب وي تشنغ
is a disgrace to the court.
يعتبر عارًا للمحكمة.
There are plenty who want to skin him alive.
هناك الكثير من الناس الذين يريدون سلخه حياً.
If he hadn't been in Fanyang,
لو لم يكن في فانيانغ،
gaining An Lushan's favor
كسب ود آن لوشان
and An Qingxu's friendship,
وصداقة آن تشينغشو،
I would have sent him to hell with one stroke long ago.
كنت سأرسله إلى الجحيم بضربة واحدة منذ زمن طويل.
This Nongyu is full of tricks.
هذا نونغيو مليء بالحيل.
Pang Shiyuan is no match for her at all.
بانج شي يوان ليس منافسًا لها على الإطلاق.
They can fight even over a flower bed.
يمكنهم القتال حتى على فراش الزهرة.
Sir.
سيد.
It's not because of the flower bed.
ليس بسبب فراش الزهرة.
It's because of Tong Luan.
إنه بسبب تونغ لوان.
This Tong Luan,
هذا تونغ لوان،
taking advantage of her early fame
الاستفادة من شهرتها المبكرة
and her skill with the pipa,
ومهارتها في العزف على البيبا،
has been flirting with everyone in the mansion,
لقد كان يغازل الجميع في القصر،
seducing men left and right.
إغواء الرجال يمينًا ويسارًا.
Such an undisciplined creature.
مثل هذا المخلوق غير المنضبط.
I need to find a chance
أحتاج إلى إيجاد فرصة
to teach her a good lesson.
لتعليمها درسًا جيدًا.
I'll make you learn your lesson
سأجعلك تتعلم درسًا
and see if you dare to do it again.
وانظر إذا كنت تجرؤ على فعل ذلك مرة أخرى.
Bear with it.
تحملها.
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
No, it doesn't.
لا، لا يحدث ذلك.
It must be that bitch Nongyu
لا بد أن تكون تلك العاهرة نونغيو
who poisoned Master Chen against you
من سمم السيد تشين ضدك؟
and made things difficult for you,
وجعلت الأمور صعبة عليك،
which led to this beating.
مما أدى إلى هذا الضرب.
Just wait.
فقط انتظر.
I'll definitely get revenge for this.
سأنتقم من هذا بالتأكيد.
Nongyu.
نونجيو.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I specially prepared some medicinal plaster
لقد قمت بإعداد بعض الجص الطبي خصيصًا
that works well for injuries.
وهو ما يعمل بشكل جيد للإصابات.
That sounds nice,
هذا يبدو لطيفا
but Tong Luan got beaten because of you.
لكن تونغ لوان تعرض للضرب بسببك.
You must be feeling quite pleased with yourself.
لا بد وأنك تشعر بالرضا عن نفسك.
I sincerely want to help him heal.
أريد بصدق أن أساعده على الشفاء.
As for why he was beaten,
وأما سبب ضربه،
whether you believe it or not,
سواء كنت تصدق ذلك أم لا،
it truly has nothing to do with me.
ليس له علاقة بي حقًا.
Fine.
بخير.
Even if this incident has nothing to do with you,
حتى لو لم يكن لهذه الحادثة أي علاقة بك،
you're always flirting with Master Chen
أنت دائمًا تغازل السيد تشين
just to compete with us for his attention, aren't you?
فقط للتنافس معنا على اهتمامه، أليس كذلك؟
I didn't come to this household to make enemies
لم آتي إلى هذا البيت لأصنع أعداءً
or to compete with anyone for attention.
أو التنافس مع أي شخص للحصول على الاهتمام.
I'm just an orphan girl.
أنا مجرد فتاة يتيمة.
To survive in these chaotic times,
من أجل البقاء في هذه الأوقات الفوضوية،
I must cling tightly to the Chen household.
يجب أن أتمسك بشدة بأسرة تشين.
Sister Pang,
الأخت بانغ،
we both live under the same roof,
نحن نعيش تحت سقف واحد
surely you can understand my difficulties.
بالتأكيد يمكنك أن تفهم الصعوبات التي أواجهها.
We're both drifters in this world,
نحن الاثنان متشردون في هذا العالم،
so why hurt each other?
فلماذا نؤذي بعضنا البعض؟
Master.
يتقن.
Sir,
سيد،
urgent news!
اخبار عاجلة!
Something terrible has happened!
لقد حدث شيء فظيع!
Just as I expected.
كما توقعت.
The divination was accurate.
لقد كانت العرافة دقيقة.
Danger lurks within good fortune.
الخطر كامن في الحظ السعيد.
Tong Luan is just like us.
تونغ لوان هو مثلنا تماما.
When the whip strikes his body,
عندما تضرب السوط جسده،
I can certainly feel his pain.
أنا بالتأكيد أستطيع أن أشعر بألمه.
If Nongyu encounters trouble in the future,
إذا واجه نونغيو مشكلة في المستقبل،
I hope Sister Pang and Brother Tong Luan
آمل أن تكون الأخت بانغ والأخ تونغ لوان
will show some compassion.
سوف تظهر بعض التعاطف.
Sister Shiyuan, please calm down.
الأخت شي يوان، من فضلك اهدأي.
Besides, my back is hurting badly.
وبالإضافة إلى ذلك، ظهري يؤلمني بشدة.
Let's apply some medicine first.
دعونا نطبق بعض الأدوية أولاً.
Apply the medicine.
استخدم الدواء.
How should we respond?
كيف ينبغي لنا أن نرد؟
I already have a plan.
لدي خطة بالفعل.
Kill two birds with one stone.
أقتل عصفورين بحجر واحد.
Stop!
قف!
Dr. Li.
الدكتور لي.
Let him in.
دعوه يدخل.
Yes.
نعم.
I am Li Ling,
أنا لي لينغ،
paying my respects to the Imperial Physician.
تقديم احتراماتي للطبيب الإمبراطوري.
Please sit.
من فضلك اجلس.
This is the case that Chen Jingbian had made.
هذه هي القضية التي طرحها تشين جينغبيان.
No need to open it.
لا حاجة لفتحه.
Just take it back untouched.
فقط خذه مرة أخرى دون أن يمسه أحد.
As for this drawing,
أما بالنسبة لهذا الرسم،
whether it will be placed in this case in the future
هل سيتم وضعه في هذه الحالة في المستقبل
is meaningless.
لا معنى له.
This is merely Chen Jingbian's
هذا مجرد كلام تشين جينغبيان
way of creating a diversion.
طريقة لخلق التحويل.
I don't understand.
لا أفهم.
Li Ling,
لي لينغ,
do you know why you have failed
هل تعلم لماذا فشلت؟
to obtain the Night Firefly Drawing?
للحصول على رسم اليراع الليلي؟
Please enlighten me.
أرجو أن تنيرني.
Because in your eyes,
لأنه في عينيك،
it's just a drawing.
إنه مجرد رسم.
You haven't seen what's behind this drawing.
لم ترى ما وراء هذا الرسم.
What's behind it?
ماذا وراء ذلك؟
Isn't it the spy network?
أليست هذه شبكة تجسس؟
Chen Jingbian has been in the imperial harem for years,
لقد كان تشين جينغبيان في الحريم الإمبراطوري لسنوات،
staying close to the emperor,
البقاء بالقرب من الإمبراطور،
with eyes and ears everywhere,
مع عيون وآذان في كل مكان،
knowing every official in court.
معرفة كل مسؤول في المحكمة.
He was also personally guided by Gao Lishi.
وكان تحت إرشاد شخصي من قبل غاو ليشي.
Do you think he merely arranged
هل تعتقد أنه قام بالترتيب فقط؟
some spies and informants?
بعض الجواسيس والمخبرين؟
Why do you think he's able to maintain his position?
لماذا تعتقد أنه قادر على الحفاظ على منصبه؟
I've survived until now.
لقد نجوت حتى الآن.
Why, when Great Yan was at its peak,
لماذا، عندما كانت يان العظيمة في ذروتها،
did Shi Siming suddenly suffer defeat
هل عانى شي سيمينغ فجأة من الهزيمة؟
and surrender to our Tang army?
والاستسلام لجيشنا التانغ؟
Could it be
هل يمكن أن يكون
also because of Chen Jingbian's intelligence?
أيضًا بسبب ذكاء تشين جينغبيان؟
Playing both sides,
اللعب على كلا الجانبين،
reaping benefits from all parties.
جني الفوائد من جميع الأطراف.
Chen Jingbian has the means to do so.
تشين جينغبيان لديه الوسائل للقيام بذلك.
His network of spies now spreads throughout the land.
شبكته من الجواسيس تنتشر الآن في جميع أنحاء البلاد.
This is his bargaining chip for trading favors,
هذه هي ورقة المساومة التي يستخدمها لتبادل الامتيازات،
and his weapon to control others' fates.
وسلاحه للتحكم في مصائر الآخرين.
This old fox is so cunning.
هذا الثعلب العجوز ماكر جدًا.
Doctor.
طبيب.
I think we should just finish him off.
أعتقد أننا يجب أن ننتهي منه.
Without their leader,
بدون زعيمهم،
let's see how they can stir up trouble.
دعونا نرى كيف يمكنهم إثارة المشاكل.
The most frightening thing isn't Liuying,
الشيء الأكثر إثارة للخوف ليس ليويينغ،
but the Dark Night.
ولكن الليل المظلم.
Chen Jingbian knows too many secrets.
تشين جينغبيان يعرف الكثير من الأسرار.
If he dies,
إذا مات،
those secrets that should remain hidden in darkness
تلك الأسرار التي ينبغي أن تبقى مخفية في الظلام
will be exposed to the light.
سوف تتعرض للضوء.
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
not just you and I,
ليس أنت وأنا فقط،
but even His Majesty
ولكن حتى جلالته
would likely find himself in trouble.
من المرجح أن يجد نفسه في ورطة.
So you're saying
لذلك أنت تقول
Chen Jingbian cannot be touched at all?
هل من الممكن عدم لمس تشين جينغبيان على الإطلاق؟
No,
لا،
I mean
أعني
he cannot be touched until we find the Dark Night Firefly Map.
لا يمكن لمسه حتى نجد خريطة Dark Night Firefly.
This is also His Majesty's wish.
وهذه أيضًا رغبة جلالته.
I understand.
أفهم.
Obtaining the Dark Night Firefly Map is absolutely essential.
الحصول على خريطة Dark Night Firefly أمر ضروري للغاية.
I will not disappoint you.
لن أخيب ظنك.
Alright,
على ما يرام،
you should go now.
ينبغي عليك الذهاب الآن.
Oh,
أوه،
there's a friend waiting for you.
هناك صديق في انتظارك.
A friend?
صديق؟
Qi.
تشي.
Brother Ling.
الأخ لينغ.
It really is you!
إنه أنت حقا!
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
Xie Zheng.
شيه تشنغ.
Sun Wang. Kang Xiaorui.
صن وانغ. كانغ شياو روي.
Kang Sunrui.
كانغ سونروي.
Ying.
ينغ.
Wang Linwang
وانغ لينوانغ
Ying Lu. Wang Linwang.
ينغ لو. وانغ لينوانغ.
Tong Liu. Hao Xiao.
تونغ ليو. هاو شياو.
Li Zhang.
لي تشانغ.
Liu Wang.
ليو وانغ.
Jia Ningrao Jiaying Xidou Rong.
جيا نينغراو جياينج شيدو رونغ.
Jia Ningtao Jia.
جيا نينغتاو جيا.
Jia Ningtao Jiaying Xidou Rong Jing Shou Peng.
جيا نينغتاو جياينج شيدو رونغ جينغ شو بنغ.
Jia Ningtao Jiaying Xidou Rong Jing Shou Peng Hua.
جيا نينغتاو جياينغ شيدو رونغ جينغ شو بنغ هوا.
Li.
الذي - التي.
Assistant Li.
المساعد لي.
Li Sheng Lanfeng Tao.
لي شنغ لانفنغ تاو.
Xian Gong.
شيان قونغ.
Gong Xian Gong.
غونغ شيان قونغ.
Xian.
شيان.